Коллекции - объекты, позволяющие хранить другие связные объекты в качестве набора данных. Массивы также являются коллекциями.

Содержатся в пространстве System.Collections.Generic .

Тема 1. Список List:

Списки (List<T>) - коллекции значений произвольной длины.
List<T> - обобщенный тип (Generic, дженерик), список с элементами типа T. (для каждого типа используется свой класс вместо T).

Добавление элемента:

	var l = new List<int>(new[] { 1, 2, 3, 4, 5 });
	l.Add(1000); - добавить в конец
	l.Insert(2, 100); - добавить на 2-ую позицию

И по итогу получается - 1, 2, 100, 3, 4, 5, 1000;

Удаление элемента:

	var l = new List<int>(new[] { 1, 2, 3, 4, 5 });
	l.Remove(3); - удаляет первую попавшуюся тройку
	l.RemoveAt(3); - удаляет элемент на позиции 3 (после пред. операции - 5)

И по итогу получается - 1, 2, 4, 3;

Доступ к элементу списка - также как и в массиве, при помощи [ ];

Каждый раз, когда мы перестраиваем массив внутри List - мы увеличиваем кол-во элементов во внутреннем массиве на 2. 
Т.е если было 4 элемента, то при добавлении 5, наш размер внутреннего массива будет 8 элементов для содержания.

Тема 2. Queue (очередь):


Тема 3. Коллекция Hashset:

Тема 4. Dictionary (словарь):

Тема 5. Коллекция Stack:

Тема 6. ArrayList:

ArrayList - cписок из разнотипных элементов. (в новых проектах - лучше использовать List<object>);

	var f = new ArrayList();
	f.Add("Пример");
	f.Add(12);
	f.add(true);

Тема 7. LinkedList:

LinkedList - двунаправленный список. У каждого элемента ссылка на следующий (как у List) элемент и предыдущий.

	var ll = new LinkedList<int>();
	
	ll.AddLast(1); - [1]
	ll.AddLast(2); - [1, 2]
	ll.AddLast(3); - [1, 2, 3]
	ll.AddFirst(8); - [8, 1, 2, 3]
	
	var last = ll.AddLast(4); - [8, 1, 2, 3, 4] last = 4
	ll.AddBefore(last, 5); - [8, 1, 2, 3, 5, 4]