Тема 1. Типы переменных (данных):

1. **bool**: хранит значение `true` или `false` (логические литералы). Представлен системным типом `System.Boolean`.
3. **byte**: хранит целое число от `0` до `255` и занимает 1 байт. Представлен системным типом `System.Byte`
4. **sbyte**: хранит целое число от `-128` до `127` и занимает 1 байт. Представлен системным типом `System.SByte`.
5. **short**: хранит целое число от `-32768` до `32767` и занимает 2 байта. Представлен системным типом `System.Int16`.
6. **ushort**: хранит целое число от `0` до `65535` и занимает 2 байта. Представлен системным типом `System.UInt16`.
7. **int**: хранит целое число от `-2147483648` до `2147483647` и занимает 4 байта. Представлен системным типом `System.Int32`. Все целочисленные литералы по умолчанию представляют значения типа int.
8. **uint**: хранит целое число от `0` до `4294967295` и занимает 4 байта. Представлен системным типом `System.UInt32`.
9. **long**: хранит целое число от `–9 223 372 036 854 775 808` до `9 223 372 036 854 775 807` и занимает 8 байт. Представлен системным типом `System.Int64`.
10. **ulong**: хранит целое число от `0` до `18 446 744 073 709 551 615` и занимает 8 байт. Представлен системным типом `System.UInt64`.
11. **float**: хранит число с плавающей точкой от `-3.4*1038` до `3.4*1038` и занимает 4 байта. Представлен системным типом `System.Single`.
12. **double**: хранит число с плавающей точкой от `±5.0*10-324` до `±1.7*10308` и занимает 8 байта. Представлен системным типом `System.Double`.
13. **decimal**: хранит десятичное дробное число. Если употребляется без десятичной запятой, имеет значение от `±1.0*10-28` до `±7.9228*1028`, может хранить 28 знаков после запятой и занимает 16 байт. Представлен системным типом `System.Decimal`.
14. **char**: хранит одиночный символ в кодировке Unicode и занимает 2 байта. Представлен системным типом `System.Char`. Этому типу соответствуют символьные литералы.
15. **string**: хранит набор символов Unicode. Представлен системным типом `System.String`. Этому типу соответствуют строковые литералы.
16. **object**: может хранить значение любого типа данных и занимает 4 байта на 32-разрядной платформе и 8 байт на 64-разрядной платформе. Представлен системным типом `System.Object`, который является базовым для всех других типов и классов .NET.

Тема 2. Логические операции:

1. == - оператор эквивалентности или равенства;
2.  != - оператор неравенства;
3.  ! - оператор NOT или отрицания;
4.  & - Операция логического умножения или логическое И. Возвращает true, если оба операнда одновременно равны true:
	`bool` `x1 = (5 > 6) & (4 < 6);` `// 5 > 6 - false, 4 < 6 - true, поэтому возвращается false`
	`bool` `x2 = (5 < 6) & (4 < 6);` `// 5 < 6 - true, 4 < 6 - true, поэтому возвращается true`
5.  | - Операция логического сложения или логическое ИЛИ. Возвращает true, если хотя бы один из операндов возвращает true:
	`bool` `x1 = (5 > 6) | (4 < 6);` `// 5 > 6 - false, 4 < 6 - true, поэтому возвращается true`
	`bool` `x2 = (5 > 6) | (4 > 6);` `// 5 > 6 - false, 4 > 6 - false, поэтому
	`возвращается false`
6.  && - Операция логического умножения. Возвращает true, если оба операнда одновременно равны true.
7. ^ - Операция исключающего ИЛИ. Возвращает true, если либо первый, либо второй операнд (но не одновременно) равны true, иначе возвращает false:
	`bool` `x5 = (5 > 6) ^ (4 < 6);` `// 5 > 6 - false, 4 < 6 - true, поэтому возвращается true`
	`bool` `x6 = (50 > 6) ^ (4 / 2 < 3);` `// 50 > 6 - true, 4/2 < 3 - true, поэтому возвращается false`

Тема 3. Арифметические операции:

Бинарные:
1. + - операция сложения;
2. - - операция вычитания;
3. * - операция умножения;
4.  / - операция деления;
5.  % - операция получения остатка от целочисленного деления;

Унарные:
1. ++ - операция инкремента:
	Инкремент бывает префиксным: `++x` - сначала значение переменной x увеличивается на 1, а потом ее значение возвращается в качестве результата операции.
	И также существует постфиксный инкремент: `x++` - сначала значение переменной x возвращается в качестве результата операции, а затем к нему прибавляется 1.
2. -- - операция декремента:
	Операция декремента или уменьшения значения на единицу. Также существует префиксная форма декремента (`--x`) и постфиксная (`x--`).

При выполнении сразу нескольких арифметических операций следует учитывать порядок их выполнения. Приоритет операций от наивысшего к низшему:
1. Инкремент, декремент;
2. Умножение, деление, получение остатка;
3. Сложение, вычитание.
Для изменения порядка следования операций применяются скобки.

Ассоциативность операторов:

Как выше было отмечено, операции умножения и деления имеют один и тот же приоритет, но какой тогда результат будет в выражении:

`int` `x = 10 / 5 * 2;`

Стоит нам трактовать это выражение как `(10 / 5) * 2` или как `10 / (5 * 2)`? Ведь в зависимости от трактовки мы получим разные результаты.

Когда операции имеют один и тот же приоритет, порядок вычисления определяется ассоциативностью операторов. В зависимости от ассоциативности есть два типа операторов:

1. Лево-ассоциативные операторы, которые выполняются слева направо
2. Право-ассоциативные операторы, которые выполняются справа налево

Все арифметические операторы являются лево-ассоциативными, то есть выполняются слева направо. Поэтому выражение `10 / 5 * 2` необходимо трактовать как `(10 / 5) * 2`, то есть результатом будет 4.

Тема 4. Конкатенация и интерполяция:



Тема 5. Конвертация:

######     Под тема - Parse и Try Parse:

Тема 6. Отдельные подпункты к переменным:

String:

"Строка" - выводит строку "буквально";
        Пример:
		    `var s1 = "c:\\Windows\\System32";`
		    `var s2 = @"c:\Windows\System32";`
		
		Интерполяция:
		{<Выражеие>[,<Выравнивание>][:<Формат>]}
		Выражение - функция, переменная,
		Выравнивание - кол-во символов для выравнивания (полож. - по правому краю,
		отрицательное - по левому), (необяз.)
		Формат - формат выражения. (необяз.)
		Пример:
			Console.WriteLine($"Сегодня | {DateTime.Now, 20:dd'/'MM'/'yyyy}|");

StringBuilder:

    StringBuilder - класс для конкатенации строк.

		var me = "UserName";
		var sb = new StringBuilder();

		sb.Append("Привет");
		sb.Append(" Otus");
		sb.AppendFormat(", Меня зовут {0}", me);

		var res = sb.ToString();
		Console.WriteLine(res);

Вспомогательный класс для string - StringInfo, позволяет получить информацию о строке.

В string оператор `==` сравнивает строки по значению. Для того, чтобы проверить ссылаются ли они на один объект, необходимо использовать - ReferenceEquals();
Пример:

```
var vet = "вет";
var s1 = $"При{vet}";
var s2 = $"При{vet}";

Console.WriteLine(s1 == s2); - true
Console.WriteLine(ReferenceEquals(s1 , s2));  - false
```

Интернирование:

Явно указанные строки записываются в пул интернирования т.е если значение 2-х переменных одинаково, то они ссылаются на одну область памяти.

Пример:

```
var s1 = "Привет";
var s2 = "При" + "вет";

Console.WriteLine(s1 == s2); - true
Console.WriteLine(ReferenceEquals(s1, s2)); - true
```

Чтобы динамическую строку поместить в пул Интернирования, то необходимо использовать string.Intern. Если строка уже в пуле, то возвращает интернированную строку.

```
var vet = "вет"; - лежит в пуле
var s3 = $"При{vet}"; - не лежит в пуле т.к динамически сформировалось
var s4 = $"При{vet}"; - не лежит в пуле т.к динамически сформировалось

Console.WriteLine(s3 == s4); - true
Console.WriteLine(ReferenceEquals(s3 , s4));  - false

s3 = string.Intern(s3); - помещаем s3 - в пул интернирования
Console.WriteLine(ReferenceEquals(s3 , s4));  - false т.к s4 - не в пуле

s4 = string.Intern(s4); - уже в пуле - получаем существующую ссылку
Console.WriteLine(ReferenceEquals(s3 , s4));  - true т.к они ссылаются на одну                                                                  перменную из пула
```

